ЗНАМЕНИЕ
Дети поспешите!
Люсинда, мы тебя ждем.
Люсинда.
Люсинда!
Как мы помним, мы вчера договаривались
обсудить важную тему. Не так ли?
- Да, миссис Тейлор.
И сегодня я хочу услышать от вас...
Как мы будем отмечать этот особенный день?
Мне нужна самая лучшая идея.
- Я!Я!я!
Итак, вчера мы выбрали лучшую идею
Ее подали в вашем классе.
Наш победитель...
Люсинда Эмбри.
- Люсинда?
- Почему она?
Люсинда?
Давай вместе похлопаем.
Мы завершим нашу церемонию
захоронением капсулы времени.
- Да?
- А что такое капсула времени?
Это и есть капсула времени.
Нифига себе!
Теперь, мы надеваем шапочки для размышления.
И я хочу, чтобы каждый нарисовал,
как вы представляете себе будущее.
Мы положим рисунки в капсулу
и через 50 лет...
группа детей, такая же как и вы, откроет ее,
и посмотрит, что вы нарисовали.
Правда интересно?
Да, миссис Тейлор!
Тогда за дело.
Какой красивый космический корабль.
Спасибо, миссиc Тейлор.
Красивый робот. Очень хорошо.
Время. Все сдаем рисунки.
И не забудьте указать имя на конверте.
Спасибо Гарольд.
- Спасибо миссис Тейлор.
Люсинда, закругляйся.
Ох, Люсинда.
Задание - нарисовать картинку.
Это же твоя идея.
Хорошо, заканчиваем.
Приветствую вас друзья
и уважаемые коллеги.
Мы, ученики и преподователи
начальной школы Уильяма Доуза,
проведем захоронение капсулы
времени в честь нашей новой школы.
И наши потомки откроют
это хранилище истроии через 50 лет.
Во имя будущего и всех надежд.
Люсинда?
Уверен, девочка где-то шляется.
Вы найдете ее?
Пожалуйста найдите ее.
Генри ищи.
Люсинда?
Люсинда.
Госпаде!
Пожалуйста остановите их.
Пусть перестанут шептать.
Калеб? Взгляни на это.
Беги.
Что там?
Кольца Сатурна ждут твое одобрение.
А на других планетах уже нашли жизнь?
Еще нет. Пока что мы одни.
Ясно. А сколько планет
на которых можно жить?
Если сосчитать звезды похожие
на наше солнце в нашей галактике,
можно сосчитать вероятность существования
планет похожих на Землю в их системах.
Получится 10 миллионов вероятных миров
из которых 4 миллиона готовы
к зарождению жизни.
Тогда зачем ты спрашиваешь?
Чтобы удостовериться, что ты слушаешь меня.
- Куда пошел?
- Смотреть программу по Дискавери.
Сегодня же воскресенье и мы
собрались жрать хот-доги.
Сейчас.
Я не могу это говно есть.
Я решил стать вегетарианцем.
А когда ты собирался сказать это
человеку, который приносит тебе еду?
Ты оглох? Пап, я только что сказал тебе.
- Вырубай.
- Нед. Скоро закончится.
Завтра ты не сможешь сосредоточиться на уроках.
Завтра нет занятий.
Завтра 50-летие, помнишь?
Помню.
Калеб,
Когда я сказал, что мы одни,
ты же понимаешь что я говорил о космосе?
Я не имел ввиду рай или что то еще.
- Где бы ни была наша мама...
- Пап, в рай уже никто не верит.
я никогда так не говорил, Калеб.
Просто сказал, что мы не знаем
наверняка, вот и все.
Если хочешь верить, то верь
пожалуйста, хоршо?
Ладно, пора спать.
Эй, ты и я..
- Мы с тобой вместе навсегда.
- Навсегда.
Я тебя люблю.
Я тебя тоже.
Пища для размышления
по семестровой работе.
Это предмет случайности
против детерминизма во вселенной.
Кто возьмется? Джессика?
Согласно детерменизму,
события в природе обусловлены...
предыдущими событиями или законами.
Всё до этого произошло по какой то причине.
Именно. Это детерминизм.
Спенсер? Расскажи нам, что нибудь о солнце.
Оно горячее.
Дальше.
Температура около 10 тыщ. градусов на поверхности.
- А ядро около 15 миллионов.
- Хорошо.
Стэйси?
Несколько слов о составе.
В основном водород.
А так же гель, встречается углерод и азот.
Отлично. А теперь подумайте о наборе
обстоятельств при которых этот огненный шар
окажется на подходящей дистанции.
От нашей голубой планеты.
Для того, чтобы на ней зародилась жизнь
Что позволяет вам находиться
в этой занимательной лекции.
Не плохая мысль да?
Все идет к своей цели и порядок
всего предопределен.
Но есть и другая сторона медали.
Теория случайности, согласно которой,
все это просто совпадение.
Наше сосуществование является всего
лишь резульатом сложного,
но последовательного ряда
химических катастроф.
И биологических мутаций.
И нет никакого высшего смысла.
Никакой цели.
Что с вами профессор Кестлер?
- Чо?
- Ну, а вы во что верите?
Сдается мне это дерьмо какое-то.
Имхо. Класс свободен.
Похоже ты решил нагрузить ребят с самого утра.
С каких пор в мою лекцию
посещает кафедра космологии?
С тех пор как мой уважаемый коллега
астрофизик задолжал мне латтэ (кофе).
Какой у тебя сегодня научный план?
Помнишь сестренку Ким, кандидат наук?
С большими сиськаме?
А разве прилично говорить
такое о жене своего брата?
А что? Это же факт.
Это общее мнение. Ладно, как хочешь.
- Она приезжает в пятницу.
- Окей.
Она сказала, что ты ей интересен.
Мне подумалось, она имеет ввиду,
Что ты гей, но кажется я ошибся, потому что
она хочет пригласить тебя на ужин с нами.
- Я... не знаю, Фил.
- Ну же, Джон.
Ты должен мне с тех пор,
как не пришел в прошлый раз.
- Калеб очень боялся...
- Да, я знаю.
А перед этим он простудился.
- О, нет.
- Что?
- Черт!Черт!
Школьная церемония. Извини, Фил.
Эй! А как же пятница-развратница?!
Я подумаю!
- Ля-лЯ-ля-лЯ!
Ля-ля-ля-ля!
50 лет назад ученики и преподаватели
школы Уильяма Доуза
думали о том, что готовит нам будущее.
Сегодня, мы откроем их предсказания.
Хочу представить вам особенного человека,
Мисс Присцилла Тейлор.
Госпожа Тейлор присутствовала
на захоронении,
и мы имеем огромную
честь ее приветствовать.
Ух ты!
Ты снова почти забыл.
Успел на нашу песню.
Ты пел лучше всех.
- Ты не мог слышать.
- Я слышал, клянусь.
Я побежал. Начинается!
Спокойней! Не толкаемси!
Каждый получит по конверту.
Аккуратней. Они очень старые.
Миссис Тейлор!
Спасибо!
Привет Джон.
Эй, что у тебя?
Отстой. У всех картинки.
Калеб, можно быть повнимательней?
Не хочу чтобы ты снова потерял.
В нем странный шум.
Попробуй сбавить громкость.
Пап, помнишь Джейсона с тренировок по футболу?
Ну да.
В выходные у него вечеринка
с ночевкой и хочет пригласить меня.
Звучит заманчиво.
У него есть лодка.
Отец Джейсона сказал, что
может взять нас на озеро.
Я подумаю.
- Значит нет.
- Это значит, что я подумаю.
Что это у тебя?
Его нельзя брать домой.
Это имущество школы.
Может оно что-нибудь значит.
Вроде математической загадки.
Да, возмозно, не знаю,
но мы не можем его забрать.
Завтра же вернешь в школу, ясно?
Пошли.
Пора храпеть.
Спокойной ночи малыш.
Спокойной ночи, мамань.
Блин.
11 сентября 2001.
В память о 2996 жизнях
потерянных в этот день.
2996.
Чего?
Что за херня?
Бох ты мой!
Папо?
Папо, мы опаздываем!
Спасибо что подвезли мистер Кестлер.
Папо, ты заболел?
Все зашибись.
Сегодня ты ведешь себя как-то странно.
Странно?
Пришлось поработать ночью.
Окэ.
- Пока, папо.
- Пока.
Смотри.
- Числа рядом с датами.
- Да.
2996.
Да.
Число жертв в этот день.
- Да.
- Слухай дальше.
Знаю, звучит глупо, но эти числа...
строго соответствуют датам всех крупных
мировых катастроф за последние 50 лет.
Кроме трёх.
Их еще не было. Начинается отсюда.
Т.е. согласно записям завтра где-то на планете...
погибнет 81 человек в какой-то аварии.
- Хах. Слышал бы ты себя.
- Знаю.
- Просто глупость.
Даже для тебя.
- Что это?
- Открывай.
Ох!
Зачем мне это?
День когда погибла Элисон
тоже есть в записях.
На листе бумаги, который
пролежал под землей 50 лет.
- Мда.
- Фил, ты можешь объяснить это?
Я всю ночь не спал.
Всё проверял.
Посматривал снова и снова пытаясь
найти ошибку и не нашел.
Может быть это чья-то глупая шутка?
Да! Да!
Только я видел, что ее вытащили из земли!
Я видел как вытаскивали капсулу
и моему сыну достался
запечатанный конверт.
Хорошо, один вопрос.
Что значат цифры, которые не обведены?
Еще не знаю. Может ничего...
А может все они ничего не значат?
Фил, давай начнем заного?
Я не утверждаю, что завтра
умрет 81 человек, ясно?
Просто хочу понять, почему здесь
написано, что это случится?!
Хорошо. Довольно странная штука.
Ты только успокойся, окэ?
Здесь еще куча не обведенных
чисел без какой-либо логики.
Я имею в виду нумерология,
Кабала, пифагоровый культ,
есть много учений, которые
ищут смысл в числах,
но это все глупости. Почему?
Да потому что в них люди видят то,
что хотят увидеть.
Думаешь я тоже такой?
Да, думаю смерть Элисон немного
сдвинула тебя с оси,
и повлияло на способность рассуждать.
Просто не много повлияла.
Разве я не прав?
- Ты куда?
- Подальше отсюда.
Да?
Вы действительно ее помните?
О, да. Хорошо помню Люсинду.
Такая грустная девочка.
Хотите холодного чаю?
О, нед. Спасибо.
Вы помните день, когда заложили
капсулу времени?
О, да.
Детям очень понравилось.
А Люсинде?
Позже, в тот день, она пропала.
Она пряталась в раздевалке спортзала,
царапала двери ногтями,
как-будто какой-то зверек.
Царапала двери?
- Почему она пряталась?
- Я не знаю.
Она задерживала весь класс
дописывая какие-то числа.
Пришлось ее подгонять.
Только потом мы ее нашли.
И я подумала, что девочка
чего-то испугалась.
Но она нам так и не сказала чего именно.
Миссис Тейлор, сообщение Люсинды
из капсулы досталось моему сыну.
Вы помните это?
Это она написала?
Ох, профессор, я слишком
стара чтобы вспомнить.
- Только представьте, прошло лет 50.
- Угу, столько времени.
Я полагаю это оно.
Какая же я бестолочь.
Я ничего вам не предложила.
Хотите чаю со льдом?
Нет, спасибо. Не надо.
Я бы хотел с ней встретиться.
Ох. Очень жаль.
Несколько лет назад Люсинда умерла.
Я отец Калеба Кестлера.
Хотел бы узнать имена сотрудников,
которые вчера во время церемонии
вынимали капсулу времени.
Не понимаю, в чем может быть проблема?
Сэр, боюсь это конфиденциальная информация.
Мы не имеем права распространять.
Калеб!
- Кто это был?
- Не знаю. Какие-то люди.
Что они тебе дали?
Эту штуку. Прикольная, да?
Что я говорил насчет незнакомых людей?
Ты уже сделал домашнее задание?
Дай мне еще 10 минут.
Калеб, не заставляй меня повторять.
Идем.
Привет, незнакомец.
Когда ты научишься стучать?
Я же говорила, что зайду по дороге
на кладбище. помнишь?
- Ты получил мое сообщение?
- Я был занят.
Ты можешь не играться с моими вещами?
- Ты все время занят.
- Да! Да.
- Как мой племянник?
- Стал вегетарианцем.
- Кем?
- Тебя что-то не устраивает?
Ты не пытался его кормить своими
самопальными хот-догами по воскресеньям?
Знаешь, если хочешь, чтобы вечером
с ним кто-нибудь посидел,
а ты мог погулять,
как все нормальные люди...
Спасибо за предложение. Но не надо.
Можешь не верить, но мы
с Калебом отлично ладим.
Так и передай вышестоящей инстанции.
Мать передает привет. И папа тоже.
Грейс. Не надо.
Я знаю, тебе не нравиться
быть сыном пастора.
Я сын пастора.
Ничего страшного.
- Ты же его сын. Может, успокоишься?
- А он может?
Он спрашивает о тебе каждый раз
когда мы видимся.
- Волнуется о тебе.
- Это он так сказал?
- Я и так вижу.
- Мда.
Когда-нибудь тебе придется с ним поговорить.
Так не может продолжаться вечно.
Элисон тоже этого хотела.
Чтобы у Калеба был дедушка.
И наоборот.
Хорошо. Ухожу, ухожу.
Кстати, Грейс, как дела,
как поживаешь, что у тебя нового?
- Спасибо, что спросил, Джон.
- Мне завтра рано вставать.
Важные дела?
Я за тебя помолюсь.
Прошу тебя.
Не надо.
Хорошо.
По словам экспертов вспышка
на Солнце в эти выходные
- Эксперты.
Может создать сильные помехи...
в работе спутниковых систем.
Цены на нефть преодолели
новую планку.
Новый пожар в Персидском заливе.
Восемдесять один.
Взрыв на почти готовой
нефтяной вышке
стал причиной пожара,
который удалось потушить
лишь через 3 часа.
Точная причина взрыва выясняется.
Одной из них называют
сбой в системе охлаждения
благодаря быстрой реакции
спасателей - обошлось без жертв.
... И Карл со сводкой погоды.
- Кажется нас ждет жара.
- Ты прав, Боб.
- Алло?
- Пап, ты где?
Сегодня ты должен меня забрать.
Калеб, извини пожалуйста.
Заберу тебя через 10 минут. Хорошо?
Окей, пока.
Школа Уильяма Доуза.
Альтернативный маршрут.
Альтернативный маршрут не найден.
Привет, это Фил и Ким.
Сейчас мы не можем взять трубку,
пожалуйста оставьте сообщение.
Дарова Фил, это Джон.
Извини за вчерашнее.
Я разозлился, кажется, на тебя, да?
Послушай, я еще не готов сейчас к близким
отношениям, но хотел бы прийти к вам на ужин.
Был бы очень рад принять
твое приглашение.
Думаю, будет полезно выбраться из дома и ...
Необведенные числа - это местоположение.
Именно здесь.
Что здесь происходит?
Когда освободите дорогу?!
Здравствуйте. Что случилось?
Измините, вам лучше вернуться в машину.
- Кто-нибудь пострадал?
- Легкие ушибы, ничего страшного.
Ложитесь!
Эй! Эй!
Помогите! Пожалуйста!
Помогите!
Вы в порядке, сэр?
Отойдите. Нех лезть.
Сегодня произошел крупнейший инцидент
в истории американской авиации.
4 самолета совершили аварийную посадку
в разных штатах от Мэйна до Майами.
Подожди наверху.
Я поговорю с папой.
- Ты же ничего ему не сказала?
- Нет конешно.
По предварительным данным
погибло 81 человек.
Хочешь поговорить?
Просто...
Я хочу спать.
Что-то случилось, пап?
Что происходит?
Машина сломалась на шоссе.
Ты чего-то не договариваешь.
Я пойду спать.
А ты доделай уроки.
И ты тоже ложись спать.
Сегодня никакого телевизора.
- Почему? Я всегда смотрю телик перед сном.
- Хватит задавать вопросы, Калеб.
Я задаю вопросы, когда ты говоришь глупости.
Мне нельзя играть в футбол,
мне нельзя остаться у Джейсона,
и ты не говоришь, что происходит,
и почему ты все время
странно себя ведешь.
Я уже не маленький.
Госпаде, Джон. Ты там был?
Дата, число жертв, координаты GPS,
долгота и широта
Почему я не увидел этого?
Это не совпадение.
Я проезжал именно в том месте,
когда сбылось предсказание.
Это не совпадение.
Хорошо, я этого и не говорю.
И как же это назвать?
Синхрония?
Два не связанных события,
капсула времени, авиакатастрофа,
вместе они произвели впечатление на тебя.
Я все еще вижу их лица...
Как они горят...
О, боже.
Хорошо, слушай.
Мы слишком запутались, Джон.
У нас нет научного обоснования.
Только наше предположение и сотни
вариантов истолкования.
Остались еще 2 катастрофы.
Ты о чем?
Эти цифры - предупреждение для меня.
А может тебя предупреждают не лезть в это?
Сегодня ты мог погибнуть, Джон.
Калеб мог стать сиротой.
А ты все еще хочешь побороть стихию?
Осталось 2 катастрофы.
Сейчас мой опытный ум подсказывает,
что лучше забыть об этом.
Советую сделать тоже самое.
Папо!!!
Калеб? Что такое?
Что случилось?
Папо!!
Все хорошо. Все хорошо.
Просто страшный сон.
Эй!
Держись от нас подальше, слышишь?!
Хочешь в лоб получить?
Один, два, три...
Калеб, посмотри пока на серого волка.
- Я скоро подойду, окэ?
- Хорошо.
Ты знаешь, что все волки
рождаются глухими?
Че правда?
А повзрослев,
могут услышать волчий вой за 10 км.
Ух ты! Откуда ты знаешь?
Изучаю National Geographic.
Привет.
Дарова мужик.
Ваша дочь?
- Да, а что?
- Что? А это мой сыног...
Кажется они нашли общий язык.
Да, наверно Эбби рассказывает
всякие байки про животных.
Она с раннего детства обожает животных.
Да, мой тоже.
Любит древних зверушек.
Меня зовут Джон.
Меня Диана.
Что они делают?
Калеб что-то показывает на языке жестов.
- Ох, простите. Я не знала, что...
- Да нет.
Просто у него иногда путается речь.
У него есть слуховой аппарат,
но он не глухой.
Он эксперт в языке жестов.
Не помню, чтобы в октябре было так жарко.
Наверно кондиционеры не работают.
Пап, давай что-нибудь бухнем?
Я тоже хочу.
А вы не хотите с Эбби к нам просоединиться?
Конешно, почему бы и нет.
Эбби, это Джон.
- Дарова.
- Привет Эбби.
Что там видишь?
Иногда бывает тяжело, ведь я совсем одна.
Понимаю, что вы чувствуете.
- Вы тоже отец-одиночка?
- Ага.
Я давно ушла от мужа.
Он распускал руки,
и я решила, что мне нечего с ним делать.
Ну... он многое потерял.
А вы? Развелись?...
Диана,
мы встретились здесь не случайно.
Мне надо с вами кое о чем поговорить.
У меня есть вопросы о вашей матери.
О моей матери? А что с моей матерью?
У нее было что-то вроде... дара.
Дара?
Необычные способности.
- Кто вы такой?
- Мда, странно. Вы меня не знаете.
Я Джон Кестлер.
Профессор астрофизики.
Мой сын учится в школе Уильяма Доуза.
Там же училась ваша мать.
50 лет назад она оставила это
в капсуле времени. Это список дат, событий,
которые, как она была уверена,
должны произойти.
Я не понимаю чего вы хотите!
Я решил поговорить
с вами или вашим отцом.
Мой отец сдох!
Я думаю, что существуют такие
люди, как ваша мать, Люсинда,
которые могут предвидеть будущее.
Эбби, мы уходим!
Дорогуша?
Я последовал предсказаниям вашей матери
и видел как вчера во время
катастрофы погибло 81 человек.
Она написала когда и где это случится.
И я ничего не смог с этим поделать.
Еще она написала, что завтра
в Нью-Йорке погибнет 170 человек,
а через 3 дня, 19 октября, еще 33.
Держитесь подальше от меня и моей дочери.
Эбби? Пошли, милая. Идем.
Стой здесь. Диана.
Диана, я думаю это как-то
связано с моим сыном.
Не знаю, как и почему, но
думаю он в опасности.
Поэтому я прошу вас помочь.
Я не могу.
... возможность терорристической атаки.
Министерство внутренней безопасности
подняло уровень угрозы
от вероятного до высокого,
после сообщения разведки
о подготовки атаки на один из
мегаполисов восточного побережья.
Полиция призывает жителей к бдительности.
ФБР, Нью-Йорк,
с кем вас соединить?
Взрыв произойдет на углу улиц
Лафайет и Ворт Стрит
Оцепите территорию после полуночи.
Вы поняли?
Сэр, позвольте мне соединить вас...
Прошу! Сделайте, как я сказал,
иначе погибнет много людей.
И это не розыгрыш!
Ты как-то говорила,
что сможешь с ним побыть.
Я знаю, ты что-то скрываешь.
Не давай ему смотреть телевизор.
Почему перекресток не оцеплен?
Простите?
Я спрашиваю, почему
перекресток не оцеплен?
- Разве вам не говорили про теракт?!
- Сэр, прошу вас, успокойтесь.
Если вы пройдете со мной,
мы во всем разберемся.
Стойте!
Стоять мужчино!
Так, приступаем. Живо! Живо!
Подозреваемые. 2 человека.
Эй!
С дороги мля!
Дорогу мне!
- Сойдите с поезда.
- Почему? В чем дело?
Немедленно сойдите с ребенком.
Что стряслось мужик?
Ни с места!
Транспортная полиция!
Прошу вас остановиться.
Это он! Нужно его остановить!
Транспортная полиция. Повернитесь!
Быра!
Быстро лапы поднял!
Пожалуйста! Пожалуйста!
Я больше не буду! Я все отдам!
Я их верну! Клянусь!
Следующая остановка Спринг.
Назад! Назад!
Бежим к чертавай матери!!
Как дила?
It could be the result of a terrorist plot...
Представитель федеральной авиационной
администрации сказал,
что, вероятно, причиной
Лексингтонской авиакатастрофы
2 дня назад, была короткое замыкание.
Национальное управление океанических
и атмосферных явлений
воздержалось от коментариев.
После аварии в Манхэттенском метро
отключение электричества Лонг Айланде...
Грейс. Я задержался по работе.
Буду через полчаса.
Нет, все хорошо. Через полчаса приеду.
Калеб, иди в дом.
- Привет.
- Прива.
- Хочешь посмотреть дом?
- Конешно.
Вы сказали 19-ое октября?
Мама все время говорила об этом дне.
Говорила, что я умру в этот день.
Всю мою жизнь эта мысль
не давала мне покоя.
И Эбби тоже.
Но я не верю, что кто-то может
предсказать мое будущее.
Да и какая разница?
У всех один конец.
Я не хочу знать, что меня ждет.
В прошлом году моя жена
была в командировке в Фениксе
незадолго до моего дня рождения.
В 4 часа утра в ее отеле начался пожар.
Следователь сказал, что Элисон
отравилась угарным газом.
Умерла во сне.
Она ничего не почувствовала.
Когда она умирала,
я был дома во дворе.
Мне всегда казалось...
что люди чувствуют, когда
близким грозит опасность.
но я ничего не почувствовал.
Ничего.
Я просто сметал листья с лужайки.
Мне очень жаль, Джон.
И с тех пор я понял, что никто
не может знать что его ждет.
И что будущее неизвестно никому.
А жизнь это просто череда
случайностей и ошибок.
Но этот список все опроверг.
Если бы я получил до смерти Элисон,
то я бы спас ее жизнь.
Я должен знать.
Они все еще здесь.
Что это?
Вы видели?
Эбби иногда так делает - пишет задом наперёд.
Последние цифры...
Они не похожи на 33. Это буквы.
Это EE.
EE... Инициалы. Вам они знакомы?
Не знаю.
Мне было девять, когда
она умерла от передозировки.
Единственный раз я сюда приезжала с отцом.
На опознание.
Она завещала мне имущество, но...
Больше я здесь не была.
В детстве мама говорила мне,
что слышит голоса.
Которые что-то шепчут.
Рассказывают ужасные вещи.
Однажды пришел отец и забрал меня.
Сказал, что она больная.
Она говорила мне, что переехала сюда,
чтобы подготовится.
Я так и не поняла, что она имела ввиду.
Я сделала это для нее на Рождество.
Не знала, что она хранит ее.
Она часами смотрела на эту картину.
Здесь ее нашли.
В комнате.
Достаточно увидели?
Да. Хорошо, поехали.
Эбби?
Эбби.
Калеб.
Идите с нами.
EE - это не один человек.
Эбби, нет!
Эбби!
Что? Что такое? Все хорошо.
Они были здесь.
Кто? Кто здесь был, Калеб?
- Они что-то сделали?
- Нет. Они с нами разговаривали.
- Что они сказали?
- Не знаю. Они все одновременно говорили.
Они сказали, что мы можем
пойти с ними, если захотим.
- Кто, милая? Кто?
- Шептуны.
Запри все двери.
Что вам нужно от моего сына?
Говори мля!
Я только знаю, что они
уже давно за нами следят.
Нас с Эбби тоже кто-то преследовал.
Вот почему она не написала никаких
координат после последней даты.
К этому времени не останется ничего.
Вы хотите сказать, что мама
предсказала конец света?
И завтра мы все сдохнем?
Джон, она была больной.
Она могла все это придумать.
Диана, пока что она
ни разу не ошибалась.
Ни в чем.
Эбби... это все что у меня есть.
Я не хочу чтобы с ней что-то случилось.
Калеб, тебе нужно поспать.
Иногда я так же, как и Эбби, слышу,
как они шепчут мне.
Люсинда тоже их слышала?
Да, думаю, слышала.
И мы с Эбби умрем?
Нет. Я этого не допущу, Калеб
Слышишь меня? Никогда.
Ты...
Эбби, что бы ты хотела на завтрак?
Эбби?
Малышка, что ты делаешь?
Это Солнце.
Надо кое-что проверить.
Вы с Эбби поедете с нами.
Калеб!
Эй, Джон, что стряслось?
Эй!
Не молчи. Что случилось?
Сколько раз я звонил тебе
после аварии в метро.
Джон?
Помнишь мою работу о вспышках на Солнце?
Да, помню, конешно.
Я нашел данные по супер-вспышкам
на звезде из Плеяды.
Да. Повышенная активность.
Мы оба ошибались.
Цифры угрожающие.
Не только для меня или отдельных людей.
В опасности все.
Ладно, теперь ты серьезно
меня пугаешь до усрачки.
Супер-вспышка в нашей солнечной системе.
Волна радиаций в 100 микротесла.
Которая разрушит наш озоновый слой
и погибнет все живое на нашей планете.
Нужно срочно всем сообщить.
В нац. управление.
Они уже знают и скоро сделают заявление.
Я думаю, у всего этого есть какая-то цель.
Зачем мне нужны эти предсказания,
когда уже ничем не могу помочь?
Как можно остановить конец света?
Вали домой, Фил. Побудь сегодня с Ким.
Диана.
Какая же я тупая.
Всю жизнь знала, что она права.
Наговорила себе, что она сумасшедшая.
Если мы спрячемся под землей,
у нас есть шансы?
Возможно.
Я знаю, где есть пещеры.
Это на 40-ом шоссе, возле Гротона.
Про них никто ничего не знает,
а я играла там в детстве.
Мы можем поехать туда?
- Хорошо.
Калеб, положи рюкзак, одежду и обувь.
Диана, принеси не портящиеся еду в машину.
Выезжаем через 10 минут.
Начинай. Я возьму пакеты.
- Да.
Элисон хотела, чтобы я позвонил тебе.
В день, когда уехала в Феникс.
Я пообещал позвонить тебе.
Я знаю, Джон.
Мы так давно не разговаривали.
Я уже не помню почему.
Я хочу кое-что сказать.
Да?
Про прововедь, что ты читал
каждый год в День Святой Троицы о дарах духов.
Один из них дар пророчества.
1-ое послание Коринфянам глава 12.
Да, я помню. Церковь должна уважать пророков.
У меня есть пророчество.
И оно вот-вот сбудется.
Я хочу, чтобы ты его
понял и принял, как истину.
Сегодняшняя жара не спадет.
Дальше будет хуже, намного хуже.
Я хочу, чтобы ты забрал маму и Грейс.
Возьмите запасы еды и спрячьтесь
на ночь под землей.
В подвале, в канализации, в метро,
как можно глубже и как можно быстрее.
Так мы спасемся от жары?
Я точно не знаю, но это надо сделать.
Извини Джон, но мы никуда не пойдем.
Ни сегодня, ни завтра.
Спасибо за заботу,
но раз мое время пришло,
то так тому и быть.
- Отец?
- Джон?
Калеб, идем!
Калеб.
Калеб!
Калеб, хватит!
Что ты делал?
Это я сделал?
Это не дорога к шоссе.
Обождите меня здесь.
Джон!
Джон, пожалуйста, зачем мы вернулись?
Джон, ну пожалуйста, что ты делаешь?
Надо спрятаться в пещере.
- Мы не едем в пещеру.
- Что?
Она знала координаты последнего события.
Но не написала.
Учительница сказала, что она
не успела закончить, время вышло.
И она нацарапала их на двери.
Она указала нам куда идти.
Что за херню ты несешь?
Посмотри на себя. Что ты делаешь!
Разгадка в числах. В них смысл.
Умоляю тебя, нам нужно ехать!
Пересядем в мою машину.
Берите вещи, быстрее.
Она где-то здесь. Где-то здесь.
Кадай в багажник.
А как же папо?
Ему надо кое-что закончить.
Он нас догонит.
Мы выедем чуть раньше, ладно?
Диана?
Калеб!
Куда мы едем, мама?
Мы от шептунов прячемся?
Да, деточка.
Там они нас не найдут.
Мама, они знают, где мы.
- Откуда ты знаешь?
- Они нам сказали.
- Они снова приходили?
- Нет. Они с нами разговаривают.
Как, Эбби? Как они разговаривают?
Они шепчут у нас в голове.
О, боже!
Боже.
- Я хочу позвонить папе.
- Телефоны не работают!
Я же сказала, он за нами едет!
Позвонм ему, когда доберемся!
Ждите здесь!
Номер пять.
20.
Экстренное сообщение.
Это не учение.
Сделайте громче!
Солнечные вспышки могут причнить больше вреда
нашей инфраструктуре, чем мы предполагали раньше.
Рекомендуем населению оставаться
в домах до следующего заявления.
Заберите своих животных,
запаститесь водой,
и, по возможности, найдите убежище, где
можно спрятаться глубоко под землей.
Где Президент?
Президента и его окружение
переводят сейчас в безопасное место.
Алло? Папа?
Калеб, ты в порядке?
Где вы находитесь?
На заправочной станции.
Не знаю где это.
Калеб, сейчас же вернись в машину.
Джон?
- Где вы?
- Мы в Вестфорде.
Прости.
Я сделала это ради Эбби и Калеба.
- Я везу их в пещеру.
- Я нашел числа!
Они указывают на домик твоей матери.
Нам надо туда.
- Пожалуйста, не делай это со мной.
- У нас нет выхода.
Ты хочешь, чтобы мы поехали туда,
где все это произойдет?
Ты свихнулся?
Это шанс спасти детей
или мы все умрем!
Оставайтесь на месте! Я скоро приеду!
Нет! Мы поедем в пещеру
и у нас будет шанс!
Ты же сам сказал, что
Солнце не достанет туда!
Пещеры нас не спасут!
Нам ничего не поможет!
Радиация проникнет в землю
на километры! Слышишь меня?
Единственный шанс - место,
которое указала твоя мама.
Нет! Я не верю тебе!
Я забираю детей!
Надо спасти детей!
Не смей Диана! Калеб мой сын
и мне решать куда он поедет!
Диана! Калеб! Отзовитесь!
Эбби!
Эбби! Эбби!
На помощь!
Кто-то забрал мою дочь!
Эбби!
Блин!
Куда она отправилась?
Тоже самое про 2000 год говорили.
А завтра утром они будут
выглядеть просто глупо.
Полчаса назад здесь была женщина,
она кричала. И с ней был ребенок.
Он звонил с вашего телефона.
9-ти летний парень, помните?
Кто-то угнал машину дамочки
вместе детьми и уехал отсюда.
- Куда поехала женщина?
- В ту сторону!
Стоять! За это надо платить!
Пошел вон!
Эй! А ну вали на хер!
- Где она? Где дети?
- Ничем не могу помочь, сэр.
Давай.
Заряд.
Еще раз.
- Все. Время?
- Ровно 12 ночи.
Человек ранен. Нужна помощь.
Диана.
Прости.
Калеб!
Где он?
Где Калеб!
Отдай моего сына!
Отдай моего сына!!
Сейчас же мля!
Не надо, папо!
Ты не ранен?
Что они с тобой сделали?
Все хорошо, папо. Я в порядке.
А это мой друг.
Они сказали, что я могу его взять.
Калеб, мы пойдешь со мной.
Мы уходим.
Но мы должны пойти с ними.
Они нас не обидят.
Эбби, ты в порядке?
- Твоя мама очень беспокоится.
- Я знаю.
Шептуны сказали, что
мама уже в безопасности.
Они все время нас защищали, папо.
Они послали сообщения,
чтобы мы подготовились,
и теперь они за нами пришли.
Кто вы такие?
Нам пора, пап. Они выбрали нас,
чтобы мы начали все заного.
Чтобы все началось сначала.
Что это значит? Не понимаю.
Пап, а почему он так говорит?
Что?
Что он говорит Калеб?
Он говорит, что только
избранные могут пойти.
Те, кто слышит зов.
Прошу вас.
Я не могу пойти с тобой, Калеб.
Я не пойду.
Но они выбрали нас.
Они выбрали не нас, Калеб.
Они выбрали тебя. Вас двоих.
Теперь тебе надо заботиться об Эбби.
Ты должен быть сильным ради нее.
Нет. Я не хочу уходить без тебя!
Они могли забрать тебя,
но не забрали.
Потому что ты сам должен принять решения.
Но ты обещал.
Ты говорил, что мы навсегда вместе.
Так и будет. Так и будет.
Я тебя не бросаю.
Но ты должен пойти с ними.
Ты должен. Тебе надо пойти с ними.
Калеб, послушай меня.
Не надо, хватит. Послушай.
Мы будем вместе.
Мы все будем вместе.
И мама тоже будет с нами.
Я знаю это. Знаю. Я знаю.
Слушай. Вот, держи.
Возьми и носи его с собой.
Однажды ты поймешь, что это значит.
Я люблю тебя папо.
Где Калеб?
В безопасности.
Мы будем оставаться в эфире,
как можно дольше.
Повторяем утренние сообщения.
Постарайтесь найти
убежище под землей...
Счастливого поиска.
Вот и сказочке конец.
Без тебя знаю.
Автор субтитров Джокер[dxp.ru]